سلام‌شنوندگان گرامی. روز شما به شادی و سلامتی. سالروز میلاد با سعادت حضرت زینب کبری سلامالله علیه و روز پرستار را به شما عاشقان اهل بیت عصمت و تهارت علیه و مستلام پرستاران و کادر درمان عزیز تبریک می‌گوییم.
مدینه غرق نور و سرور است. این نور الهی کیست؟ در خانه‌ی مولا کیست این آینه‌ی اطوفت که زینت پدر است و گرمی‌بخش دل مادر می‌لادد مبارک خاتم خانه‌ی ولایت.
روز ولادت حضرت زینب تبریک می‌گویم.
ولایت حضرت زینب سلامالله علیه و روز پرستار را خدمت همه تبریک و تهنیت ارز می‌کنیم.
نام تو آرامش و شفابخش هر جسم و جانی است. پرستاران نیز از تو آموختند.
به همه‌ی همکاران عزیزم که حضورت اشارتی است زینبگونه شاید دردمندی به دستان تو دخیر بسته باشد.
ما سعی می‌کنیم همان‌طور که حضرت زینب علیه السلام الگویی بود دربری ما، ما هم سعی می‌کنیم که با الگو قرار دادن از ایشان بتوانیم بنحو احسن کارمون را انجام دادیم.
قدرت ایمان حضرت زینب سلامالله علیه و را از مهم‌ترین ویژگی‌های این بانوی شجاع است که در کربلا متول‌ور شد. حجت‌الاستان الهی.
قدرت روحی حضرت زینب که از طریق ایمان به پروردگار متعال حضرت به دست آورده بود، مهم‌ترین ویژگی حضرت می‌تواند به شمار بیاید.
ما این قدرت روحی را در مدیریت روحی و روانی حضرت زینب در واقعی کربلا به خوبی مشاهده می‌کنیم.
در تمام سختی‌ها، در کنار تمام مصائب حضرت ابا عبدالله علیه السلام، حضرت زینب حضور داشت و روز ولادتش هم به عنوان روز پرستار شناخته بشد.
چون پرستار در واقع کسی هست که در کنار سختی‌ها قرار می‌گیرد و او سختی‌ها را برای دیگران مدیریت می‌کند.
ادامه‌ی خبرها
اختتامیه‌ی چهل و هشتمین دوره‌ی مسابقات سراسری قرآن کریم سازمان اوقاف و امور خیریه با شعار قرآن،
کتاب وحدت، عصر امروز در سنندهج برگزار می‌شود.
سیصد و سی شرکت‌کننده‌ی خانم و آقا در ده رشته‌ی قرآنی از بیست و ششم مهر در این دور از مسابقات با یکدیگر به رقابت برداختند.
سید عباس صالحی، وزیر فرهنگ و ارشاد اسلامی و حجت‌الاسلام والمسلمین سید مهدی خاموشی رئیس سازمان اوقاف و امور خیریه سخنرانان مراسم اختتامیه خواهند بود.
پیش ثبت‌نام عمره‌ی مفرده ویژه‌ی طلاب و روحانیون اهل سنت آغاز شد.
طلاب و روحانیون اهل سنت علاقمند می‌توانند جهت ثبت‌نام تا هشتم آبان به معاونت فرهنگی مراکز اسلامی و نهاید نمایندگی مقام معظم رهبری در امور اهل سنت مراجعه کنند.
جایگاه مصلحت در فقه شیعه و چالش‌های حکمرانی نوین اسلامی با حضور مدیران و فوقه‌های مجمع تشخیص مصلحت نظام برگزار شد.
دبیر شورای عالی انقلاب فرهنگی در این نشسته تخصصی گفت، مصلحت اسلام و مسلمین یک ابزار دقیق و فقهی است که به حاکم اسلامی کمک می‌کند تا در شرایط پیچیده تصمیمی بگیرد که هم با شریعت سازگار باشد و هم مصلحت کلی عمت را تأمین کند.
وی تأکید کرد در که صحیح این مفاهیم نه تنها از سوءتفاهم‌ها جلوگیری می‌کند بلکه زمینه‌ساز تقویت حکمرانی اسلامی مبتنی بر فقه و عقل خواهد بود.
مدت زمان بالای حضور بسیاری از اقشار جامعه از جمله کودکان و نوجوانانان در فضای مجازی موجب کاهش زمان و کیفیت مطالعه شده، خانواده‌ها برای علاقمندی فرزندانشان و اصلاح نگرش آنها به سرگرمی‌های مجازی و جایگزینی مطالعه باید راهکار مناسبی را اجرا کنند.
پوچ کتابخان‌ها به فضای مجازی.
متأسفانه الان فضای مجازی تقریباً جای کتاب خواندن را گرفته و بحث کتاب خواندن شاید خیلی خیلی الان آمارش پایین است.
در سال چند کتاب می‌خواند؟
در سال نهایت دو سه‌تا.
عمولاً دوستانی کتاب را به سطح فیزیکی پیدا کنند، بخواند یکه با گوشی.
بیشتر با گوش.
کتاب خوب است، بالاخره علم او بالا می‌برد، توی زمینه‌ی گفتمان و اینا تأثیر دارد، فند بیان او بالاخره قوی می‌کند ولی متأسفانه گوشی اجازه نمی‌دهد.
برای اینکه سرانه‌ی مطالعه را افزایش بدهیم.
تبلیغات بیشتری بشود تو این حوزه، توی فیلم‌هایی که ساخته می‌شود.
او مغز ما هم نیاز دارد، اینکه به روز باشیم که بتوانیم کتاب خواندن جزایی از برنامه‌های زندگی می‌کنیم، باید از همان دوران دوستان، از همان توی مدرسه به بچه‌هایمان آموزش داده بشود.
قیمتی کتاب و فیزیکی را کمتر کنند، الان واقعاً یک یارانه به کتاب تعلق می‌گرفت، یارانه کتاب حذف شده برای دانشجوها و برای بچه‌ها.
برای مختلفی که خواندن فیزیکی کتاب با غیر از آن دارد.
لذت ورق زدن کتاب یک لذت خاصی است که در هیچ جایی دیگری پیدا نمی‌شود.
اگر بخواهی کتاب بخوانی بیشتر دوست دارید چه نوع کتاب‌هایی دارد؟
کتاب‌های تکنولوژی، کتاب‌هایی که مربوط به الان چون گوش‌مصنوعی هم دارد پیشرفت می‌کنند، کتاب‌های گوش‌مصنوعی و کتاب‌های رومان.
سایه‌ی هفتایش سرانه‌ی مطالعه باید دسترس‌پذیری به کتاب و کتابخانه را بیشتر کرد.
البته هستند کسانی که کتاب و کتابخانه را اولویت قرار دادند.
هفته‌ای یک چند وایی می‌خوانند.
هر روز چند ده صفه کتاب می‌خوانند.
کتاب خواندن به صورت عملی‌ان امکان‌پذیر و خلاقیت را بالا می‌برد. آقای مدینه‌پرور، جریان اینجا چی است؟
یکی از خدمات نوین نهاد کتابخانه‌های عمه‌ی کشور، ترکیب بین مطالعه و آموزش است که با حضور دانش‌آموزان و گروه‌های خاص در این قسمت می‌توانند به صورت عملی هم، یعنی استفاده از کتاب را اینجا به صورت عملی انجام بدهند.
پلوس مطالعه و آنسه با کتاب یکی از معلفه‌های مهم و تأثیرگذار در پیشرفته انسان‌ها است.
هیچ فردی نمی‌تواند در مسیر موفقیت علمی قدم بگذارد اما با کتاب و کتابخانه‌ای بیگانه باشد.
جعفر اعصدی، خبرگزاری صدا و سیما، کرج.
شرهنده‌ی بخش خبری ساعت یازده رادیو معارف هستید.
رئیس مجلس شورای اسلامی در پیامی در گذشت حاجیه خانم سمن رمزانی، سنم رمزانی، مادر شهیدان دیدار را تسلیت گفت.
در بخشی از این پیام آمده است در گذشت حاجیه خانم سنم رمزانی، بانوی مؤمنه، صبور و فداکاری که سه فرزند برومند خود شهیدان والا مقام رمزان، محمد و گنجلی دیدار را در راه اسلام و انقلاب تقدیم کرد و خود نیز خواهر شهید والا مقام، باران رمزانی بود موجب تأثیر و اندوه فراوان شد.
صبر و ایمان این مادران بالاقدر، سرمایه‌ای معنوی برای ملت ایران و الگویی روشن برای نسل‌های آینده است.
سرلشکر پاکبور فرمانده‌ی کل سپای پاسداران هم با صدور پیامی ضمن تسلیت درگذشت این مادر شهید تأکید کرد مادران شهدا با تربیت فرزندانی ایثارگر و ولایی نشان دادند که فرهنگ مقاومت از خانواده آغاز می‌شود.
پیکر این مادر شهید دیروز در جنت‌شهر داراب تشیع و در گلزار شهدای این شهر به خاک سپرده شد.
شهیدان محمد و رمضان دیدار بیست و دو و بیست و پنج ساله، سال هزار و سیصد و شصت و شش در عملیات کربلای هشت و گنجلی دیدار نوزده ساله، سال شصت و هفت در عملیات کربلای پنج در شلمچه به شهادت رسیدند.
همچنین باران رمضانی برادر این مادر شهید سال شصت و هفت در سن بیست و ششش سالگی در عملیات کربلای پنج در شلمچه شهید شد.
پیکر فاطمه نسا عطایی اسکندری مادر شهیدان حسین کشمندی و غلامحمد محمدزاده هم در مشهد تشیع و به خاک سپرده شد.
شهیدان حسین کشمندی، بیست و چهار ساله، سال شصت و پنج در سلمانیه‌ی عرق و برادرش غلامحمد نوزده ساله، سال شصت و شش در جزیره‌ی مجنون به شهادت رسیدند.
و رئیس مرکز آمار ایران گفت ستادهای استانی سرشماری عمومی نفوس و مسکن سال هزار و چهارصد و پنج به زودی در تمام استان‌های کشور فعال می‌شود.
آقای گودرزی تأکید کرد سرشماری سال آینده با رویکرد ثبتی مبنا انجام می‌شود.
علامرضا گودرزی با اشاره به سرشماری عمومی نفوس و مسکن از آبالماه سال هزار و چهارصد و پنج از تشکیر ستاد استانی در استان‌ها به ریاست استانداران خبر داد و افزود.
اون چیزی که افراش شد که انشاالله شروع بشود به عمل در این استان، شک‌گیری ستادهای استانی است.
در سورالعمل تشکیل ستادها در مرکز آمار تهیه شده، الان در اختیار استان‌ها قرار گرفته که در آن بررسی می‌کند و فکر می‌کنم با امید خدا ظرف هفت‌های آینده در هر استانی ستاد استانی سرشماری آغازه به کار خواهد کرد.
رئیس مرکز آمار ایران با تأکید بر اینکه در سرشماری سال آینده رویکرد ثبتی مبنا یعنی با رجوع بیشتر به داده‌های دستگاه‌های مختلف انجام خواهد شد گفت، به این دلیل مرحله‌ی اول اجرای سرشماری یعنی مشاوره به دستگاه‌ها بر روی تقویت و به روزرسانی اطلاعات شروع شده است.
سید فهمی هاشمی خبرگزاری صداوستی ما رشد.
در پایان به آگاهی شما می‌رسانم امروز دوشنبه پنجم آبان هزار و چهارصد و چهار اجریه خورشیدی برابر است با پنجم جمادی‌الاول هزار و چهارصد و چهل و هفت اجریه قمری و بیست و هفتم اکتوبر بیست و بیست و پنجه میلادی است.
هنگام اعزان ظهر به افق قم ساعت یازده و پنجاه دقیقه، غروب آفتاب ساعت هفده و هجده دقیقه و هنگام اعزان مغرب به افق قم ساعت هفده و سی و شش دقیقه خواهد بود.
سپاس گذارم که با این بخش خبری همراه بودید بند آرش دارابی، به اتفاقم کاران موقعیان ابراهیم داوودی و علی میرزاییان با شما خداحافظی می‌کنیم و یک بار دیگر سالروز میلاد با سعادت حضرت زینب کبری سلامالله علیه‌ها را خدمت تک‌تک شما تبریک و تهنیت ارز می‌کنیم. روز بخیر خدا نگهدار.
گذشتیم از شب و آنان رفتیم به سمت صبح شورانگیز فردا به استقلال و آزادی رسیدی جهان شد روشن از شیدایی ما گذشتیم از شب و آنان رفتیم به سمت صبح شورانگیز فردا
با سلام. به سیستم پاسخ‌گوییی ارتباطات مردمی روابط عمومی صدا و سیما خوش آمدیم.
شانوندگان عزیز رادیو معارف می‌توانند نظر، پیشنهاد، انتقاد یا هرگونه اختلال در دریافت برنامه‌های این رسانه‌ی دینی را با شماره‌ی صد و شصت و دو بدون پیش‌شماره در میان بگذارند.
زمین تشکر از تماس شما با شماره‌ی صد و شصت و دو واحد ارتباط با مخاطبان روابط عمومی سازمان صدا و سیما، مکالمات شما ضبط و در پایان از شما نظرخواهی خواهد شد.
داشتم رادیو معارف پوش می‌کردم کیفی از صدایی که دریافت می‌شود خیلی در درگرمی شد صدا و شصت و شصت با شما.
پس فرستنده‌ی رادیو هم، از آنها هم می‌انتقاد کنند.
پیام شما ضبط شد با تشکر از تماس شما.
پاسخگویی ارتباطاتات مردمی روابط عمومی صدا و سیما، صد و شصت و دو.
وقت شما به خیر باشد، شمان‌داغی عزیز و ارجمند همراهان خوب رادیو معارف، پنجم جمعه‌الاول سان‌روز بلادت دختر بزرگ امیر مؤمنان، حضرت زینف سلام‌الله علی‌ها و این مناسبت را به همه‌ی شما بزرگ باران تبریک و شادباش.
امروز هم به یمن ولادت این بانوی بزرگوار روز پرستار نامیده شده از همینجا سلام می‌کنیم به همه‌ی سپیدپوشان عاشقی که به بیماران امید و سلامتی می‌بخشند.
خداوند مطمئن در قرآن کریم می‌فرماید هر کس انسانی را از مرگ رهایی بخشد چنان است که گویی همه‌ی مردم را زنده کرده است.
به همه‌ی پرستاران عزیزمون خسته نباشید می‌گوییم و دعویم.
دعا می‌کنیم که همیشه سالم و پرتوان باشند.
بسیار خوب همچنان با شماییم با ادامه‌ی برنامه‌های این نوبتکاری رادیو معارف تا ثانیه‌های دیگر شنونده‌ی برنامه‌ی زمزم اعکام خواهید بود بعد از آن هم یازده و سی دقیقه برنامه‌ی از آنگاهی به امید دیدار آغاز خواهد شد.
به اطلاعاتم برسانم که هنگام اعزان ظهر امروز به افق شهر مقدس قم یازده و پنجاه دقیقه است.
حدوداً یک دقیقه‌ی دیگر هم در مشهد مقدس این نوای دلنشین طنین‌انداز می‌شود و در شیراز هم یازده و چهل و چهار دقیقه مؤمنان می‌توانند به نماز اول وقت بپردازند.
بر بال سخنرانی هجرت‌الاسلام و المسلمین رفیعی را ساعت دوازده و سی دقیقه پخش می‌کنیم آقای قاضی را سیزده و ده دقیقه حکایت آزادگی سیزده و سی دقیقه و در نهایت سیزده و پنجاه و پنج دقیقه هم می‌توانید شنونده‌ی پیام ولایت برگزیده‌ی بیانات رهبر معظم انقلاب مدّت زنده‌العالی باشید.
بسیار خوب نوبت می‌رسد به برنامه‌ی زمزم احکام که به مدّت پانزده دقیقه تقدم می‌توان می‌شود و می‌دانم که شما هم به پاسخ سوالات شرحی خودتان در این برنامه دست پیدا کنید.
سلام خدای عزیز و مهربان و سلام و عرض ارادت به محضر شما خوبان همراهان ارجمند برنامه‌ی زمزم احکام بسیار خستندیم که باز هم توفیق همراهی شما را داریم.
در این برنامه سال‌های شهریه شما را پخش می‌کنیم و پاسخ نمایندگان مراجعه‌ی معظمه تقلید را هم می‌شنوید.
شمار تلفن‌های برنامه را به خاطر بسپارید، سیصد و بیست و نهده، پانصد و پنجاه و یک و سیصد و بیست و نهده، پانصد و پنجاه و دو با پیش‌شماره‌ی صف بیست و پنج.
سامانه‌ی پیامک رادیو معارف سی هزار پانصد و پنجاه و سه است.
اگر می‌خواهید از طریق فضای مجازی برای ما سوال بفرستید، ادسان زمزم احکام نشانی ماست. خیلی متشکر که این برنامه را انتخاب کردید.
آیا عرق کردن به هنگام اقامه‌ی نماز و خیز شدن روی مهر، سجده‌ی نماز را دچار اشکال می‌کند یا خیر؟
پاسخه هجت‌الاسلام و المسلمین فلاح‌زاده به سوال شرعی این مقلد حضرت آیت‌الله خامینی.
در فرض سال نه، نماز اشکالی ندارد و صحیح است، یعنی سجده صحیح است و از این جهت نماز باطل نیست.
و شاید شنونده‌ی محترم این مسئله به ذهنشان آمده است که این عرق بدن اگر زیاد باشد خب فاصله می‌شود بین پیشانی و محل سجده یا به توری دیگر مهر، ولی این مقدار ضرری برای سجده ندارد و سجده صحیح است.
شنونده‌ای نوشته ما بیست و پنج سال پیش زمینی را خریدیم و یک بنده خدایی با هزینه‌ی خودش دور این زمین را دیوار کشید.
البته قراردادی بین ما و ایشان مکتوب نبود ولی چون زمین به صورت قولنامه‌ای بود و بعد دچار مشکل شد و چند نفر ادعای مالکیت آن را داشتند، ساخت و ساز در این زمین ادامه پیدا نکرد جز همان دیوارکشی که آن شخص انجام داد.
الان بعد از گذشته چند سال آن بندهٔ خدا از اینجا رفته و خبری از ایشان ندارم و این مشکل برایم پیش‌آمده که چطور باید از عهدهٔ دین این شخص بیرون آیم و رد مظالم را به چه کسی باید بدهم و مبلغ آن باید به قیمت روز باشد یا به قیمت همان سالی که هزینه شده؟
لطفاً پاسخ این سال را طبق فتوایی حضرت امام خمینی رحمت‌الله علی برآمود بگید.
او جتولستان والمسلمین محمدی شیخ شبانی و پاسخ به این سال...
طبق سوان مطرح شده، آنچه که با هم توافق کردید، قراردادی بین شما بوده طبق آن با این عمل می‌کند.
بله اگر به امر شما آمده چهار دیواری برای زمین شما درست کرده، شما بدهکارید.
اگر خودش را می‌توانید پیدا بکنید به خودش، حالا یا پول پرداخت کنید یا رضایتش را به دست بیارید.
اگر خودش ممکن است از دنیا رفته نیست ورثش را می‌توانید پیدا بکنید، این کار را انجام بدهید.
اگر ورثش را پیدا نشوید، با دفتر مرجع تقلید زنده‌تان تماس بگیرید، ببینید خلاصه اجازه‌ای لازم است اجازه را بگیرید و از طرف آن به فقرات صدقه بدهید.
احتیاط در این است که به قیمت روز داده بشود، اما بازم از دفتر مرجع تقلید زنده‌تان،
کس به تکلیف بکنید.
اگر بدون توافق شما بدهد، خودش اومده رفته چهار دیگاری را درست کرده، که از سوال شما برمی‌آید زارد توافقی داشتید، اینجا شما چیزی بدهکار نیستید.
پس اگر پیدا کردن خودش ممکن است وظیف اولیتان است، اگر ممکن نبود ورث است ممکن نبود، مسئله‌ی رد مسائل مجهول‌المالک مطرح می‌شود که از دفتر مرجع تردید زنده‌ی خودتان،
کس به تکلیف بکنید، انشاالله موفق باشید.
اگر لباسی را که به خون آغشته شده شستشو دهیم و لکه‌ی خون بعد از شستشو روی آن باقی بماند، آیا این لکه پاک محسوب می‌شود یا خیلی؟
پاسخ هجرت‌الاسلام و المسلمین علی‌النجات به سؤال شرگی این مقلد حضرت آیت‌الله مکارمی شیرازی.
در صورت که جرم خون بر اثر شستشو از بین رفته باشد،
و فقط رنگش باقی مانده باشد، پاک است و نیازی به شستن دوباره ندارد.
اما اگر در آنچه که باقی مانده جرم خون هم هست باید دوباره شسته بشود تا باقی مانده جرم خون از بین برود.
در ضیم این حکم اخصاص به خون ندارد و در سایر نجاسات هم جریان دارد.
و این نکته هم قابل توجهی که احتیاط زیاد از حد در مسئله‌ی توارد و نجاست از ندار شهر کار پسندیده‌ای نیست بلکه اگر سبب وسواس بشود شرعا اشکال دارد.
باید دوباره ندارد و در سایر نجاسات هم جریان دوباره شود که احتیاط زیاد از حد را داد.
برای خانم‌ها نماز در مسجد سباب دارد یا در منزل؟
پاسخ این سوال طبق فتوای حضرت آیت‌اللاسیستانی از زبان هجت‌الاسلام و مسلمین محمودی.
نماز خواندن در مسجد فضیلتش بسیار بسیار بیشتر از این است که در منزل باشد.
لطفا طبق فتوای حضرت آیت‌الله صبحانی مشخص کنید که خانمی که زایمان کرده بعد از آن چگونه و با چه شرایطی مجاز به خواندن نماز است؟
و اگر بعد از مدتی که مشخص شده همچنان دچار خونریزی و لکه می‌شود نمازش چه عکس می‌دارد؟
حضرت آیت‌الله صبحانی و پاسخ به این سوال.
اگر بخواهیم این مسئله را جواب بدهیم تو دانه‌گی.
اگر ایشان به احکام حیض آشناست عیناً حکم حیض را دارد.
در صورت مهداد شدن، آیا مجازیم از صندوق صداقات منزل برای رفع احتیاج استفاده کنیم؟
آج جتولستان و المسلمین جواهری و بیان فتوای حضرت آیت‌الله شبهری زنجانی در پاسخ به این سال.
اگر صندوقی که در منزل گذاشته شده صندوق شخصی است پولی را گذاشتند یک صندوق را وسطل گذاشتند پول‌هایش را می‌گذاشتند،
می‌رزند که بعداً به فقیر بدهند، خب اختیارش با خودشان است.
یعنی هنوز صدقه پرداخت نشده و زمانی که به فقیر دارند می‌پردازند تازه صدقه محقق شده است.
اما اگر منظور صندوق صداقاتی است که مؤسسات و نهادها مثلاً گذاشتند، مؤسسات خیلی گذاشتند یکشان تا خانه اینها هست، خب اختیار این صندوق اصلاً با آن مؤسسه است و به آن سازمان هست.
و تصرف در این پول بعد از اینکه این پول داخل صندوق قرار داده شد بدون اجازه‌ی صاحب صندوق جایز نیست.
ما را در فضای مجازی دنبال کنید.
اتساین زمزم احکام.
برای عضویت در کانال زمزم احکام در پیام‌رسان ایتا، عدد هفتاد را به سامانه‌ی پیامکی سه هزار پانزده پانزده ارسال کنید.
طبقه‌ی فتوای حضرت آیت‌الله جوادی‌آمانی بهترین وقت نماز صبح چه موقع است؟
حجت‌الاسلام و المسلمین زین‌انابدینی و بیان فتوای معظم‌الله در این باره.
بعد از اینکه فجر صادق ظاهر شد یا به تعبیر قرآنی خیط عبیض از خیط اسود و این فجر حقیقی معلوم شد که الان وقت اذان صبحه،
حتی به اولین لحظاتی که این فجر صادق شروع شد، فضیلت نماز صبح شروع می‌شود.
گرچه مستحب قبل از هر نماز واجبی، یک اذان و اقامه گفته بشود و این فضیلت نماز چند برابر می‌کند، سواب بیشتری خواهد داشت.
لذا اینکه می‌گوییم بلافاصله با رعایت همین اذان، یعنی فجر صادقم که معلوم شد حالا چه فجر صادق نماز صبح، چه اذان زور زوال است و چه مغرب،
که اذان مغرب هست. اینجا اولی اذان گفته بشود بعد اقامه گفته بشود بعد نماز.
گرچه الاذان‌هایی که الان موجوده بعد از تحقیقاتی که شد، اذان‌هایی که از صدا و سیما پخش می‌شود، احتیاط این است که چند دقیقه یا حدود هشت دقیقه صبر کرده بشود یا حداقل اجازه بدهیم اذان کامل گفته بشود خودمانم اقامه بگوییم که حدوداً هشت دقیقه طول می‌کشد بعد وارد این نماز صبح بشویم.
لذا این احتیاط هشت دقیقه‌ای اگر رعایت بشود افزایله ولی در کل فجر صادق و اگر اطمینان پیدا کردیم فجر صادق است، نماز صبح فضیلتش آغاز می‌شود و بهترین وقت نماز صبح هم خواهد.
آیا دفت زدن، به همراه دست زدن در جشن میلاد هزارات معصومین صلح و قتل علی مجمعین از نظر شرعی جایز است اجرای برنامه‌های شاد مانند تئاتر و موسیقی زنده چوک می‌داد؟
حجرت‌الهستان والمسلمین فلاح‌زاده و بیان فتوای حضرت آیت‌الله خامنه‌ای در پاسخ به این سال.
آیا دفت زدن، نظر از طاقا این است که اگر بگونه‌ای باشد که انسان را از خداوند متعال و معنویات و فضائل اخلاقی دور کند و به سمت بی‌بندواری و بیهودگی و گناه سوق دهد این حرام است.
اما در هر دو صورت هم کف زدن هم دفت زدن، دفت زدن اگر خلاصه در این حدم نباشد مجازم باشد ایشان نظرش این است که...
بهتر این است که فضای مجالس دینی بخصوص مراسمی که در مساجد و حسینیه‌ها و نمازخانه‌ها برگزار می‌شود از این‌گونه کارها بپرهیزند و در اعیاد و خلاصه مجالس مربوط به اهل بیت هم از این‌گونه کارها پرهیز بشود و به ذکر صلوات و تکبیر و دینه‌ها بپردازند و فضا را با تکبیر و صلوات مؤثر کنند.
دوستان عزیز و گرامی خیلی ممنون که با برنامه‌ی امروز زمزم احکام از رادیو معارف همراه بودید.
شماره تلفن‌های برنامه را خدمت‌تان اعلام می‌کنم تا سوال‌هایتان را از این طریق برای ما ارسال کنید.
سیصد و بیست و نه ده پانصد و پنجاه و یک و پانصد و پنجاه و دو با پیش‌شماره صرف بیست و پنج.
اگر هم می‌خواهید برای ما پیامک ارسال کنید، شماره‌ی پیامک سی هزار پانصد و پنجاه و سه رادیو معارف در اختیار شماست.
این برنامه در پایگاه اینترنتی رادیو معارف قرار دارد به نشانی رادیو معارف دات آی‌آر مراجعه کنید.
این برنامه قابل دریافت هست، اگر هم مایل سال‌های شهری‌تان را از طریق همین پایگاه اینترنتی برای ما ارسال بکنید، آنجا می‌توانید یادداشت کنید، انشاالله ما به سال‌ها پاسخ می‌گوییم.
خیلی ممنونی، متشکریم از توجه‌تان به برنامه‌ی زمزم احکامخود نگهدارتان.
آنچه، آنچه، آنچه، آنچه، آنچه، آنچه، آنچه، آنچه، آنچه، آنچه، آنچه، آنچه، آنچه، آنچه، آنچه، آنچه، آنچه، آنچه، آنچه، آنچه، آنچه، آنچه، آنچه، آنچه، آنچه، آنچه، آنچه، آنچه، آنچه، آنچه، آنچه، آنچه، آنچه، آنچه، آنچه، آنچه، آنچه، آنچه، آنچه، آنچه، آنچه، آنچه، آنچه، آنچه، آ
جرخ و روی ساقیمه‌ی ساقری نخواهد تنسیم و ظلف صلبت نگهم کجا ببین...
وسانه، دینی، صدای...
رادیو معرف، صدای فضیلت و فطرت...
جزای قدرآمده‌الصلاح یعنی حام وقت و زیاره...
سرشارم از شوق حضور...
لبریزم از انتظار...
بی‌قرار یار...
او می‌خواند مرا... و من آن طور بر من...